Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 8]
[Episódio 8]
[Sinan Maternity Hospital]
[Hospital Maternidade Sinan]
Director,
Diretor,
I've finished taking the blood pressure
Terminei de medir a tensão arterial
for the patient in bed 3,
para o doente na cama 3,
and here are the test results for bed 4.
e aqui estão os resultados dos testes para a cama 4.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Alright.
Tudo bem.
You may go.
Pode ir.
Siyun.
Sião.
Aunt Nan.
Tia Nan.
Did you get your medicine?
Tomou o seu remédio?
Yes.
Sim.
I just have one concern.
Só tenho uma preocupação.
Well,
Bem,
after taking
depois de tomar
this kind of contraceptive,
este tipo de contracetivo,
will I be unable to get pregnant in the future?
Não poderei engravidar no futuro?
No.
Não.
The contraceptive I prescribed for you
O contracetivo que lhe prescrevi
is imported from Germany,
é importado da Alemanha,
and you can still conceive after you stop taking it.
e ainda pode engravidar depois de parar de o tomar.
It's designed to give us women
Foi concebido para nos dar mulheres
greater freedom
maior liberdade
in deciding about having children.
na decisão de ter filhos.
Thank you.
Obrigado.
Aunt Nan,
Tia Nan,
I have something I'd like to discuss with you.
Tenho algo que gostaria de discutir consigo.
Go ahead.
Avançar.
Recently, Sichuan has been hit by famine and plague outbreaks.
Recentemente, Sichuan foi atingida por surtos de fome e peste.
I'd like to organize a charity fundraiser
Gostaria de organizar uma angariação de fundos para a caridade
in the name of our Sinan Hospital
em nome do nosso Hospital Sinan
to raise donations of medicine for disaster victims.
para recolher donativos de medicamentos para vítimas de catástrofes.
Aunt Nan, what do you think?
Tia Nan, o que acha?
Of course, no problem.
Claro, sem problemas.
I'll help you invite
Eu vou ajudar-te a convidar
some social elites to attend.
algumas elites sociais a comparecer.
Thank you, Aunt Nan.
Obrigada, tia Nan.
By the way,
Já agora,
remember to take the pill on schedule.
lembre-se de tomar a pílula à hora certa.
Don't forget.
Não se esqueça.
Got it.
Entendi.
Is Kang Kaisheng
É Kang Kaisheng
your new pen name?
o seu novo pseudónimo?
Don't be ridiculous.
Não seja ridículo.
What?
O quê?
You like his articles?
Gosta dos artigos dele?
This guy is quite bold in his writing—
Este tipo é bem ousado na escrita—
every point targets the government.
cada ponto tem como alvo o governo.
Your newspaper is quite bold as well,
O seu jornal também é bastante ousado,
willing to publish anything.
disposto a publicar qualquer coisa.
Some people say he's a Communist.
Algumas pessoas dizem que é comunista.
What do you think?
O que acha?
I don't know what his intentions are.
Não sei quais são as suas intenções.
Stay away from him.
Mantenha-se longe dele.
I barely know him.
Eu mal o conheço.
What did you want to see me about?
Sobre o que me queria ver?
About what I mentioned before—
Sobre o que já referi antes—
the disaster relief fundraising.
a angariação de fundos para auxílio em catástrofes.
I want to buy a front-page spot.
Quero comprar um espaço na primeira página.
Help me design it, will you?
Pode ajudar-me a projetá-lo?
-Cheng, you're here. -Mr. Lu.
-Cheng, estás aqui. -O Sr. Lu.
You guys talk.
Vocês conversam.
I'll handle what you asked me to do.
Eu tratarei do que me pediu para fazer.
Goodbye, Mr. Lu.
Adeus, Sr. Lu.
Boss, let's go inside and talk.
Chefe, vamos entrar e conversar.
Boss.
Chefe.
My men saw Mr. Dalun
Os meus homens viram o Sr. Dalun
doing business with Huang Aniu,
fazendo negócios com Huang Aniu,
and they took some photos of them.
e tiraram-lhes algumas fotos.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Huang Aniu was caught before selling opium with the Japanese—
Huang Aniu foi apanhado antes de vender ópio com os japoneses—
and he still dares to do this?
e ele ainda se atreve a fazê-lo?
The Japanese?
Os japoneses?
The Master explicitly forbids
O Mestre proíbe explicitamente
selling opium.
vendendo ópio.
And now he's involved with the Japanese.
E agora está envolvido com os japoneses.
The Master won't tolerate either of those things,
O Mestre não tolerará nenhuma destas coisas,
and Mr. Dalun has done both.
e o Sr. Dalun fizeram as duas coisas.
When has he ever listened to the Master?
Quando é que ele ouviu o Mestre?
True.
VERDADE.
Cheng.
Cheng.
From today on,
A partir de hoje,
have our men keep a close watch on Dalun.
façam com que os nossos homens fiquem de olho em Dalun.
Got it.
Entendi.
I'll go see to it now.
Vou tratar disso agora.
Mom.
Mãe.
You're back.
Você voltou.
Come here.
Vem cá.
I have something to tell you.
Tenho algo para lhe dizer.
What is it?
O que é?
Xiong...
Xiong...
he passed away.
faleceu.
His grandmother asked me to give you a message.
A avó dele pediu-me para lhe dar uma mensagem.
Xiong wanted to tell you
Xiong queria contar-te
that he was sorry.
que estava arrependido.
The arranged marriage wasn't Xiong's fault.
O casamento arranjado não foi culpa de Xiong.
That's true.
Isso é verdade.
We should pick a day
Devíamos escolher um dia
to burn incense and joss paper for him.
para queimar incenso e papel incenso para ele.
After all,
Afinal,
he was still family.
ainda era da família.
Okay.
Ok.
I also want to apologize to you.
Eu também quero pedir-te desculpa.
Marriage is such an important matter,
O casamento é um assunto tão importante,
yet I couldn't even protect your right to choose.
mas não consegui sequer proteger o seu direito de escolha.
It's alright, Mom.
Está tudo bem, mãe.
That's all behind us now.
Isso tudo já ficou para trás.
Mom hopes that in the future,
A mãe espera que no futuro,
you can find someone you truly love,
pode encontrar alguém que realmente ama,
who is decent, good-tempered,
que é decente, bem-humorado,
and will cherish you.
e cuidará de si.
Anyway, I definitely won't
De qualquer forma, não vou definitivamente
marry someone like Dad.
casar com alguém como o papá.
What did you want to see me about?
Sobre o que me queria ver?
Sit.
Sentar.
Do you know Huang Aniu?
Conhece Huang Aniu?
Huang Aniu?
Huang Anniu?
Let me think...
Deixe-me pensar...
No, I don't know him.
Não, não o conheço.
Then I'll tell you.
Então eu vou-te contar.
Huang Aniu made his fortune
Huang Aniu fez fortuna
by selling opium with the Japanese.
vendendo ópio com os japoneses.
He's been quite active lately.
Tem estado bastante ativo ultimamente.
Then this bastard really deserves to die.
Então este desgraçado merece mesmo morrer.
Should he die for selling opium
Deveria morrer por vender ópio?
or for collaborating with the Japanese?
ou para colaborar com os japoneses?
Whatever the reason, he deserves to die.
Seja qual for o motivo, ele merece morrer.
Do you want me to use
Quer que eu use
my connections in the Revival Society to take care of him?
as minhas ligações na Sociedade de Reavivamento para cuidar dele?
Dalun.
Eles saem.
I don't care what society you're in.
Não importa em que sociedade se encontra.
There are two things I've always stressed.
Há duas coisas que sempre tenho enfatizado.
Don't sell opium.
Não venda ópio.
Don't cooperate with the Japanese.
Não coopere com os japoneses.
Father taught us these from a young age.
O meu pai ensinou-nos isso desde pequenos.
These are our principles—
Estes são os nossos princípios:
our bottom line.
o nosso resultado final.
I have principles and a bottom line.
Tenho princípios e um objetivo.
I know you and Father both care for me.
Eu sei que tu e o meu pai se preocupam comigo.
So how could I make such a mistake?
Então como pude cometer tal erro?
His name is Huang Aniu?
O nome dele é Huang Aniu?
He told me his name was Li Zeqing.
Disse-me que o seu nome era Li Zeqing.
I did do business with him in the Northeast.
Fiz negócios com ele no Nordeste.
I owe him money.
Devo-lhe dinheiro.
He followed me to Shanghai
Ele seguiu-me até Xangai
and forced me to deal in opium with him.
e obrigou-me a negociar ópio com ele.
I originally thought I'd just pay him back
Eu pensei inicialmente em apenas pagar de volta
and then cut all ties with him.
e depois cortar todos os laços com ele.
He actually has dealings with the Japanese.
Na verdade, ele tem relações com os japoneses.
Don't worry.
Não te preocupes.
From now on,
De agora em diante,
I'll never contact him again.
Nunca mais entrarei em contacto com ele.
Don't worry about me anymore.
Não se preocupe mais comigo.
You're not going to drink it just because it makes you sick?
Não vai beber só porque o deixa doente?
Once you get used to it, you won't get sick.
Depois de se habituar, não ficará doente.
Alright.
Tudo bem.
Father.
Pai.
What are you two brothers talking about?
Sobre o que é que vocês dois irmãos estão a falar?
Just chatting.
Só a conversar.
Did you get into trouble again?
Meteu-se em encrenca de novo?
He's about to cause trouble.
Ele está prestes a causar problemas.
What have you done this time?
O que fez desta vez?
I'm asking you!
Estou a perguntar para você!
He wants to make boiled pork with pickled cabbage
Ele quer fazer carne de porco cozida com couve em conserva
for your birthday.
para o seu aniversário.
That's right.
Isso mesmo.
Your birthday is coming up, isn't it?
O seu aniversário está a chegar, não é?
I'm planning to show off my cooking skills
Estou a planear mostrar as minhas habilidades culinárias
at your birthday banquet.
no seu banquete de aniversário.
You mean that over-salted pickled cabbage stew you made?
Está a falar daquele ensopado de repolho em conserva muito salgado que fez?
It's boiled pork with pickled cabbage.
É carne de porco cozida com couve em conserva.
Whatever it is,
Seja o que for,
I don't want all my guests choking on all that salt.
Não quero que todos os meus convidados se engasguem com todo este sal.
I'll be careful with the salt this time.
Vou ter cuidado com o sal desta vez.
Keep an eye on him for me.
Fique de olho nele para mim.
Alright, you two carry on.
Tudo bem, continuem os dois.
Mom, you look great.
Mãe, estás ótima.
You should keep having the bird's nest soup.
Deve continuar a tomar a sopa de ninho de pássaro.
Alright.
Tudo bem.
Thanks.
Obrigado.
You'd better behave yourself.
É melhor portar-se bem.
Boss, we'll start from Suzhou Creek here
Chefe, começaremos aqui no Riacho Suzhou
and follow this road into the city.
e siga esta estrada até à cidade.
Then we'll reach here
Então chegaremos aqui
and continue down this way.
e continue por aqui.
However, if the weather is nice,
No entanto, se o tempo estiver bom,
we'll go this route...
vamos por esse caminho...
Who are you?
Quem és tu?
You're Attorney Cheng, right?
O senhor é o advogado Cheng, certo?
What do you want?
O que queres?
I'm a journalist from a newspaper,
Sou jornalista de um jornal,
and I'd like to ask you to write an article.
e gostaria de lhe pedir para escrever um artigo.
Look at you, so sloppy
Olha tu, tão desleixado
and sneaky.
e sorrateiro.
What could you possibly write?
O que poderia escrever?
I'm Lu Yingchen's colleague
Sou colega de Lu Yingchen
and his good friend.
e o seu bom amigo.
Mr. Lu's friend.
Amigo do Sr. Lu.
Come in.
Entre.
This is an article I wrote.
Este é um artigo que escrevi.
This is my pen name.
Esse é o meu pseudónimo.
You should know it, right?
Devia saber, certo?
Hello.
Olá.
I'm Cheng Ao.
Eu sou o Cheng Ao.
Attorney Cheng.
Advogado Cheng.
This is an article I wrote.
Este é um artigo que escrevi.
Under the pen name Kang Kaisheng.
Sob o pseudónimo de Kang Kaisheng.
So you're the one whose every viewpoint
Então, você é aquele cujo ponto de vista
criticizes the government.
critica o governo.
That's me.
Este sou eu.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
Thank you.
Obrigado.
What brings you here?
O que te traz aqui?
I came today
Eu vim hoje
on behalf of our newspaper
em nome do nosso jornal
to commission you to write an article.
para lhe contratar para escrever um artigo.
I've never written articles before.
Nunca escrevi artigos antes.
I saw you defending those anti-Japanese students in court.
Vi-o a defender aqueles estudantes antijaponeses no tribunal.
You have a strong sense of justice.
Tem um forte sentido de justiça.
I just feel
Eu apenas sinto
that you must have many more
que deve ter muito mais
genuine ideas that you haven't fully expressed.
ideias genuínas que não expressou completamente.
As it happens,
Acontece que,
our newspaper is willing to give you
o nosso jornal está disposto a dar-lhe
such an opportunity.
uma oportunidade destas.
You can express all your ideas
Pode expressar todas as suas ideias
and principles in writing.
e princípios na escrita.
This way,
Por aqui,
they can reach a wider audience of young people,
podem atingir um público mais vasto de jovens,
including those students who are lost
incluindo aqueles alunos que estão perdidos
yet seeking the light.
ainda procurando a luz.
Mr. Kang,
Senhor Kang,
I am a lawyer.
Eu sou advogado.
Whether my client that day was a student
Se o meu cliente nesse dia era um estudante
or a murderer,
ou um assassino,
I must do my best to defend them.
Devo fazer o meu melhor para os defender.
That's my duty as a lawyer.
Esse é o meu dever enquanto advogado.
Attorney Cheng,
Advogado Cheng,
how is student Xiaoshan doing now?
como está o aluno Xiaoshan agora?
If needed,
Se necessário,
I can arrange for him
Eu posso providenciar para que ele
and other students who seek enlightenment...
e outros estudantes que procuram a iluminação...
to go to the Soviet area together.
para irmos juntos para a área soviética.
What area?
Qual a área?
The Soviet area.
A área soviética.
Soviet area?
Área soviética?
What area is the Soviet area?
Qual a área que é a área soviética?
Is it a district in Suzhou?
É um distrito em Suzhou?
Yes.
Sim.
By the way,
Já agora,
Attorney Cheng,
Advogado Cheng,
I heard
ouvi
you generously donated to Sinan Hospital's
doou generosamente para o Hospital Sinan
charity fundraiser this time.
angariação de fundos para caridade desta vez.
But I wonder, after collecting these medicines,
Mas pergunto-me, depois de recolher esses remédios,
how do you plan to
como planeia
safely transport them to Sichuan?
transportá-los em segurança para Sichuan?
That's something Director Lin should worry about.
Isso é algo com que o Diretor Lin se deve preocupar.
I don't know.
Não sei.
What about the article commission?
E a comissão do artigo?
That's enough.
Já chega.
Attorney Cheng is very busy today.
O advogado Cheng está muito ocupado hoje.
You should go. Come on, come on.
Devia ir. Vamos, vamos.
Well then, Attorney Cheng, I'll take my leave now.
Pois bem, Advogado Cheng, vou retirar-me agora.
Take care.
Cuidar.
I'm sorry.
Lamento.
That dude doesn't look like he's up to any good.
Este tipo não parece estar a tramar nada de bom.
Why are you looking at me? Keep moving!
Por que razão está a olhar para mim? Continue a andar!
Waiting for me to walk you out?
Esperando que te acompanhe até à saída?
He really doesn't seem like a decent person.
Ele não parece realmente ser uma pessoa decente.
So sneaky.
Tão sorrateiro.
Close the door properly.
Feche a porta corretamente.
Just now I said if the weather is good,
Acabei de dizer que se o tempo estiver bom,
we can take this route, right?
podemos seguir esse caminho, certo?
[Four Seas Peide Jetty]
[Cais Peide dos Quatro Mares]
They're cracking down hard lately.
Eles estão a reprimir duramente ultimamente.
This is all I can get you this time.
É tudo o que te posso dar desta vez.
When will the next shipment arrive?
Quando chegará a próxima remessa?
Didn't I tell you? They're cracking down hard lately.
Eu não te contei? Eles estão a reprimir duramente ultimamente.
Next time isn't guaranteed.
A próxima vez não é garantida.
I'll let you know later.
Eu aviso-te mais tarde.
Huang Aniu.
Huang Aniu.
From now on, you've got a new name:
A partir de agora, tem um novo nome:
Li Zeqing.
Li Zeqing.
Young Master.
Jovem Mestre.
We were being tailed just now.
Estávamos a ser seguidos agora mesmo.
Who sent them?
Quem os enviou?
Cheng's men.
Homens de Cheng.
What?
O quê?
They didn't see me, did they?
Não me viram, não é?
Don't worry,
Não te preocupes,
I've caught them all
Eu apanhei todos eles
and taken care of them.
e cuidou deles.
Good.
Bom.
What?
O quê?
Do you know this person?
Conhece essa pessoa?
Who?
Quem?
Yes, I do.
Sim, faço.
This guy has become quite famous lately.
Este gajo ficou bem famoso ultimamente.
Hasn't he already approached you?
Ele já não se aproximou de si?
He approached me.
Ele aproximou-se de mim.
Have you been spying on me?
Estava a espiar-me?
Look at how paranoid you are.
Veja como é paranóico.
Someone has been spying on Kang Kaisheng
Alguém está a espiar Kang Kaisheng
and saw him approach you.
e vi-o a aproximar-se de você.
Since you're here,
Já que está aqui,
let's discuss this together.
vamos discutir isto juntos.
You know,
Sabes,
the articles this man has published lately
os artigos que este homem publicou ultimamente
are extremely provocative,
são extremamente provocatórias,
reeking of communist leanings.
cheirando a tendências comunistas.
Go on.
Prossiga.
But it'd be strange to say he's definitely a Communist.
Mas seria estranho dizer que é definitivamente um comunista.
How did he manage to get his articles published, anyway?
Afinal, como conseguiu publicar os seus artigos?
The only thing I'm certain of
A única coisa de que tenho a certeza
right now is
agora é
that he has someone backing him,
que tem alguém a apoiá-lo,
but who could it be?
mas quem poderia ser?
Why are you looking at me like that?
Porque é que me está a olhar desse jeito?
You suspect he's working for me?
Suspeita que ele esteja a trabalhar para mim?
I didn't say anything.
Eu não disse nada.
Your eyes already give it away.
Os seus olhos já entregam.
Tell me what he said when he came to see you.
Diga-me o que ele disse quando veio vê-lo.
This man approached me with clear intentions.
Este homem aproximou-se de mim com intenções claras.
Last time he tried to trick me into talking
Da última vez tentou enganar-me para falar
and even implied that I was a Communist.
e até insinuou que eu era comunista.
So are you one or not?
Então é um ou não?
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
He's your guy, isn't he?
Ele é o seu rapaz, não é?
How could he be my guy?
Como poderia ele ser o meu rapaz?
I would never investigate you.
Eu nunca o investigaria.
Right.
Certo.
You don't investigate.
Você não investiga.
Usually,
Normalmente,
you just frame me directly.
só me incrimina diretamente.
Wh-What do you mean by that?
O-O que quer dizer com isso?
Remember to attend Nan's charity gala tonight!
Não se esqueça de comparecer ao baile de caridade da Nan hoje à noite!
If you're going, how could I not go?
Se vai, como poderia eu não ir?
Thank you very much
Muito obrigado
to every kind-hearted guest here today.
a todos os convidados de bom coração aqui hoje presentes.
Today,
Hoje,
we've gathered here to raise funds
reunimos aqui para angariar fundos
for medicines for those disaster victims
para medicamentos para as vítimas do desastre
suffering from the plague and to do our part
sofrendo com a peste e fazer a nossa parte
in supporting the relief efforts.
no apoio aos esforços de ajuda.
At the same time,
Ao mesmo tempo,
I'm also grateful
Eu também estou grato
to have witnessed the growth of a dear friend.
ter assistido ao crescimento de um querido amigo.
Her persistence has deeply moved me.
A sua persistência comoveu-me profundamente.
Without her,
Sem ela,
there would be no Sinan Hospital today.
não haveria hoje Hospital Sinan.
I'd like to invite her on stage to say a few words.
Gostaria de a convidar a subir ao palco para dizer algumas palavras.
Thank you, Mrs. Shen, for your praise and recognition.
Obrigada, Sra. Shen, pelos seus elogios e reconhecimento.
Our Sinan Hospital will donate
O nosso Hospital Sinan fará doações
all of our medicine supplies to the disaster area.
todos os nossos fornecimentos de medicamentos para a área do desastre.
At the same time, I'd like to appeal to
Ao mesmo tempo, gostaria de apelar a
every benevolent guest here today
todos os convidados benevolentes aqui hoje
to contribute whatever you can.
para contribuir com o que puder.
Is that so, Miss Lin?
É mesmo, srta. Lin?
What you're saying sounds very noble,
O que está a dizer parece muito nobre,
but from what I know,
mas pelo que sei,
the medicine donations your Sinan Hospital raised this time
as doações de medicamentos que o seu Hospital Sinan angariou desta vez
probably aren't being sent
provavelmente não estão a ser enviados
to Sichuan, are they?
para Sichuan, não é?
Sir,
Senhor,
I don't understand what you're talking about.
Não percebo do que está a falar.
Our fundraising is supervised by the government.
A nossa angariação de fundos é supervisionada pelo governo.
If you don't have solid evidence,
Se não tem evidências sólidas,
my lawyer is right here,
o meu advogado está aqui,
and I can sue you for defamation.
e posso processá-lo por difamação.
By government,
Pelo governo,
you wouldn't happen to mean the Shen family, would you?
Não estaria a referir-se à família Shen, estaria?
I've looked into your Sinan Hospital's
Dei uma olhada no seu Hospital Sinan
medication procurement list this time.
lista de aquisição de medicamentos desta vez.
The amounts clearly exceed what's needed for the plague.
As quantidades excedem claramente o necessário para a praga.
Who knows if your Sinan Hospital
Quem sabe se o seu Hospital Sinan
is taking advantage of the Shen family's protection
está a aproveitar a proteção da família Shen
to work with outside accomplices,
trabalhar com cúmplices externos,
doing all sorts of
fazendo todos os tipos de
shady business behind closed doors,
negócios obscuros à porta fechada,
just to line your own pockets...
só para encher os bolsos...
Stop, stop, stop.
Pare, pare, pare.
You're Kang Kaisheng?
Você é Kang Kaisheng?
Yes.
Sim.
Take him away.
Leve-o embora.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go of me!
Solte-me!
Who was that man at the gala?
Quem era aquele homem na gala?
Why was he targeting me?
Por que razão ele estava a mirar-me?
And why did Shen Yiqun suddenly step in
E porque é que Shen Yiqun interveio de repente
and have him arrested?
e mandá-lo prender?
Was he helping us?
Ele estava a ajudar-nos?
Not "us,"
Não "nós"
just you.
só você.
He was helping you.
Ele estava a ajudá-lo.
Yeah.
Sim.
Isn't he into you?
Ele não está a fim de si?
Why are you such a pain?
Porque é que é tão chato?
Right.
Certo.
I'm a pain,
Eu sou um chato,
while Shen Yiqun is likable.
enquanto Shen Yiqun é simpático.
I know.
Eu sei.
I'm leaving then.
Então vou embora.
Where are you going?
Onde vai?
Going to have noodles with Shen Yiqun.
Vou comer massa com Shen Yiqun.
Go ahead then.
Vá em frente, então.
Not leaving?
Não vai embora?
How can I leave when you're pulling me?
Como posso ir embora quando me estás a puxar?
Still not leaving?
Ainda não vai embora?
Can't bear to leave me?
Não suporta deixar-me?
I just can't bear to leave Shen Yiqun.
Simplesmente não consigo suportar deixar Shen Yiqun.
So what?
E daí?
Then you have to have noodles with me.
Então tens de comer massa comigo.
I can't bear to let you go.
Não suporto deixar-te ir.
Don't pull me. I can walk by myself.
Não me puxe. Eu consigo andar sozinha.
Where's Cheng?
Onde está o Cheng?
He said he'd treat me to noodles,
Ele disse que me dava massa,
but he's nowhere to be found.
mas ele não está em lado nenhum.
Admit it—you're the one craving noodles,
Admita, você é que está com desejos de massa,
and you claimed Cheng invited us here.
e você alegou que o Cheng nos convidou para vir aqui.
What?
O quê?
If I had been the one who wanted to eat,
Se eu fosse quem quisesse comer,
you wouldn't have come with me?
não teria vindo comigo?
That would depend on my mood.
Isso dependeria do meu estado de espírito.
You're full of pride, aren't you?
Está cheio de orgulho, não está?
How are you?
Como estás?
Are you injured?
Está ferido?
Where are you injured? Let me see.
Onde está ferido? Deixe-me ver.
I'm fine.
Estou bem.
And I'm not injured.
E não estou ferido.
You must have been terrified.
Deve ter ficado apavorado.
It's okay now.
Está tudo bem agora.
I'm here.
Estou aqui.
How is Cheng Ao?
Como está Cheng Ao?
The doctor said
O médico disse
the knife wound isn't deep.
o ferimento da faca não é profundo.
After it's been stitched up,
Depois de costurado,
he'll be fine after a few days of rest.
ele estará bem depois de alguns dias de descanso.
What a pity.
Que pena.
You're a doctor too.
Também é médico.
Do you doctors have some kind of drug that,
Vocês médicos têm algum tipo de medicamento que,
when injected into someone's body,
quando injetado no corpo de alguém,
will make them never wake up again?
fará com que nunca mais acordem?
If you do, give it to me now,
Se o fizer, dê-me agora,
and I'll go in there and inject him with it.
e eu vou lá e injetei-lhe isso.
Taking you out for noodles this late at night?
Levar-te a comer massa tão tarde da noite?
Shanghai is in such chaos right now.
Xangai está um caos neste momento.
He still has enemies out there.
Ele ainda tem inimigos por aí.
Does he not know that?
Ele não sabe disso?
Luckily, nothing serious happened this time,
Felizmente, nada de grave aconteceu desta vez,
but what if something really bad happens next time?
mas e se algo realmente mau acontecer da próxima vez?
Alright.
Tudo bem.
I'll take you home.
Eu vou levar-te para casa.
I'm not leaving.
Eu não vou embora.
The doctor said it's nothing serious.
O médico disse que não é nada de grave.
What's the point of you staying?
Qual o sentido de ficares?
Go home and get some rest.
Vá para casa e descanse um pouco.
I'll bring you back tomorrow.
Trago-te de volta amanhã.
Come on!
Anda lá!
I want to stay and keep him company.
Quero ficar e fazer-lhe companhia.
Then I'll stay to keep you company.
Assim ficarei para lhe fazer companhia.
Can you just leave me alone for a while?
Podes deixar-me em paz por um tempo?
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Can you stop using
Pode parar de usar
your concern to emotionally manipulate me?
a sua preocupação em manipular-me emocionalmente?
It only makes things awkward between us.
Só torna as coisas estranhas entre nós.
I don't like it.
Eu não gosto.
Can you respect me?
Consegue respeitar-me?
Do you understand what I'm saying?
Percebe o que estou a dizer?
I'll leave two men downstairs for you.
Deixarei dois homens lá em baixo para ti.
Help.
Ajuda.
Help. I can't take it anymore.
Socorro. Não aguento mais.
It hurts, it hurts so much.
Dói, dói muito.
G-Get me a glass of water.
G-Traz-me um copo de água.
The doctor said your injury isn't serious.
O médico disse que o seu ferimento não é grave.
Stop pretending.
Pare de fingir.
Fine.
Bom.
Have you been here the whole time?
Esteve aqui o tempo todo?
Why are you still holding my pocket watch?
Porque é que ainda está a segurar o meu relógio de bolso?
Thankfully, this pocket watch
Felizmente, este relógio de bolso
took the stab for you.
levou a facada no seu lugar.
Otherwise, you'd be dead by now.
Caso contrário, já estaria morto.
This pocket watch
Este relógio de bolso
was left to me by my mother.
foi-me deixado pela minha mãe.
I never thought
Eu nunca pensei
they'd still be protecting me even now.
ainda me estariam a proteger agora mesmo.
You were quite cute as a child.
Eras muito fofo quando criança.
Do you like this watch?
Gosta deste relógio?
Even if you do, I can't give it to you.
Mesmo que o faça, não lhe posso dar.
Give it back.
Devolva.
Why?
Porquê?
I'm saving this watch
Estou a guardar este relógio
for the most important person in my life someday.
para a pessoa mais importante da minha vida, algum dia.
♪ The stars shimmer in the sky ♪
♪ As estrelas brilham no céu ♪
For example,
Por exemplo,
the future Mrs. Cheng.
a futura Sra. Cheng.
♪ Like hearts flickering between light and dark ♪
♪ Como corações a oscilar entre a luz e a escuridão ♪
In that case...
Nesse caso...
♪ Their gentle light brightens the world ♪
♪ A sua luz suave ilumina o mundo ♪
I could give it to you after all.
Eu podia dar-lhe isso, afinal.
♪ Waiting for dawn to come again ♪
♪ À espera que o amanhecer chegue novamente ♪
You're this badly injured,
Está tão gravemente ferido,
yet you still talk so much.
e mesmo assim continua a falar tanto.
No wonder you're a lawyer.
Não é de estranhar que seja advogado.
♪ You and I, caught in troubled times ♪
♪ Tu e eu, presos em tempos difíceis ♪
♪ Tangled in this world ♪
♪ Enredado neste mundo ♪
Your wound hasn't healed yet.
A sua ferida ainda não cicatrizou.
You need to rest more now.
Precisa de descansar mais agora.
♪ If destiny's chains can't be broken ♪
♪ Se as correntes do destino não podem ser quebradas ♪
Remember, don't get it wet,
Lembre-se, não molhe,
or it'll get infected.
ou ficará infetado.
Also, no beef or mutton.
Além disso, nada de carne de vaca ou de carneiro.
♪ Then I'll spend my life with you ♪
♪ Assim passarei a minha vida contigo ♪
It can easily lead to...
Isto pode facilmente levar a...
Got it.
Entendi.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ O que amamos, o que dissemos ♪
Dr. Lin.
Dr. Lin.
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
♪ Não será levado pelo vento nem pela chuva ♪
Let go of my hand.
Solte a minha mão.
I still have to go to work.
Ainda tenho de ir trabalhar.
I'll come see you tonight.
Irei ver-te hoje à noite.
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
♪ O que sofremos, o que perdemos ♪
Okay.
Ok.
Go.
Ir.
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
♪ Molda a solidão da nossa despedida ♪
You're doing it again.
Está a fazer isso de novo.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ O que amamos, o que dissemos ♪
Let go.
Solte.
♪ The bonds of this life that never fade ♪
♪ Os laços desta vida que nunca desaparecem ♪
How can you bully a patient?
Como pode intimidar um doente?
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ Guardarei com carinho o que me deste ♪
I'll come back to see you tonight.
Voltarei para o ver hoje à noite.
♪ That brightness in the darkness ♪
♪ Aquele brilho na escuridão ♪
Why did you come up here?
Por que razão veio até aqui?
I looked all over the hospital for you.
Procurei-o por todo o hospital.
I came up for some fresh air.
Vim apanhar um pouco de ar fresco.
Isn't it too sunny up here?
Não está muito sol aqui em cima?
How's your recovery going?
Como está a correr a sua recuperação?
Not dead yet.
Ainda não morreu.
Alright.
Tudo bem.
Give me a cigarette.
Dá-me um cigarro.
You're injured and still want to smoke?
Está ferido e ainda quer fumar?
I'll smoke, and you can just enjoy the smell.
Eu fumo e pode simplesmente desfrutar do cheiro.
Don't smoke either.
Não fume também.
I'm injured.
Estou ferido.
I can't be around smoke.
Não consigo estar perto de fumo.
Fine.
Bom.
Lucky for you that pocket watch saved you.
Que sorte a sua que o relógio de bolso o tenha salvo.
Otherwise, I'd have had to bring
Caso contrário, teria de trazer
a wreath for you today.
uma coroa de flores para si hoje.
Scooch over.
Vá até lá.
You punk,
És um punk,
are you that eager for me to die?
está tão ansioso para que eu morra?
Do you have any conscience?
Tem alguma consciência?
Look at you.
Olhe para si.
You've always been smart—
Você sempre foi inteligente—
smarter than me at least,
mais inteligente do que eu pelo menos,
and better educated too.
e mais educados também.
I really don't understand what you're thinking.
Eu realmente não entendo o que está a pensar.
Now that the national situation is crystal clear,
Agora que a situação nacional é cristalina,
you could do anything else,
podia fazer qualquer outra coisa,
but you had to pick the most dangerous path.
mas tinha de escolher o caminho mais perigoso.
What's going on in that head of yours?
O que se passa nessa sua cabeça?
You're smarter than me.
Você é mais inteligente do que eu.
You're too smart for your own good.
É demasiado inteligente para o seu próprio bem.
What do you mean by choosing paths?
O que entende por escolher caminhos?
I'm working as a lawyer, aren't I?
Estou a trabalhar como advogado, não estou?
I don't understand.
Não compreendo.
Keep playing dumb then.
Então continue a fazer-se de bobo.
I'm only saying this
Eu só estou a dizer isso
because I see you as a brother.
porque vejo-te como um irmão.
Fine, thanks.
Bem obrigado.
Where's Cheng?
Onde está o Cheng?
How would I know?
Como saberia?
He's your man.
Ele é o seu homem.
He's my man.
Ele é o meu homem.
But maybe you should ask your men.
Mas talvez devesse perguntar aos seus homens.
Wait, what do you mean by that?
Espera, o que quer dizer com isso?
You suspect my men did this?
Suspeita que os meus homens fizeram isso?
Without my orders,
Sem as minhas ordens,
who would dare do such a thing?
quem ousaria fazer uma coisa destas?
If my men did it,
Se os meus homens fizeram isso,
I'd
Eu ia
throw myself off the hospital roof today,
atirei-me do telhado do hospital hoje,
headfirst to the ground.
de cabeça no chão.
Fine.
Bom.
I'd send you a wreath by then.
Eu enviar-lhe-ia uma coroa de flores até lá.
Get some rest.
Descanse um pouco.
Did you hurt Cheng Ao?
Magoou Cheng Ao?
Are you behind Kang Kaisheng?
Está atrás de Kang Kaisheng?
Cheng Ao is pro-Communist.
Cheng Ao é pró-comunista.
Do you think I'm pro-Communist or not?
Acha que sou pró-comunista ou não?
Young Master.
Jovem Mestre.
Being soft-hearted now will only backfire on you.
Ser bondoso agora só vai sair pela culatra.
If you don't make your mark now,
Se não deixar a sua marca agora,
people like Shen Yiqun
pessoas como Shen Yiqun
will crush you under their feet.
esmagá-lo-ão sob os seus pés.
By then, you won't even be able to turn things around.
Até lá, nem sequer vai conseguir reverter a situação.
Jin.
Sentimento.
Get up.
Levantar-se.
Are we buddies or not?
Somos amigos ou não?
Yes.
Sim.
From now on, stay out of
De agora em diante, mantenha-se longe de
Cheng Ao's business.
Negócios de Cheng Ao.
I looked into it.
Eu dei uma vista de olhos.
Cheng Ao and Zeng Dalun's fathers
Os pais de Cheng Ao e Zeng Dalun
were sworn brothers,
eram irmãos juramentados,
with Cheng Ao's father being the elder one.
sendo o pai de Cheng Ao o mais velho.
So that means
Então, isso significa
the former leader of this gang
o ex-líder deste gangue
was Cheng Ao's father.
era o pai de Cheng Ao.
Well, 10 years ago,
Ora, há 10 anos,
Cheng Ao's parents suddenly died,
Os pais de Cheng Ao morreram subitamente,
and Mr. Zeng
e o Sr. Zeng
naturally took over as the new leader.
naturalmente assumiu como o novo líder.
As for Cheng Ao,
As for Cheng Ao,
he became Mr. Zeng's adopted son...
tornou-se filho adotivo do Sr. Zeng...
What kind of investigation is that?
Que tipo de investigação é esta?
Everyone on the street knows that.
Toda a gente na rua sabe disso.
Right, I'm useless.
Certo, sou inútil.
There's more.
Tem mais.
Zeng Dalun gives off a dangerous vibe.
Zeng Dalun emite uma vibração perigosa.
-He can't be controlled... -I know that.
-Ele não pode ser controlado... -Eu sei disso.
Well...
Bem...
I think Cheng Ao is a good guy.
Acho que o Cheng Ao é um tipo porreiro.
This young man
Este jovem
is ambitious,
é ambicioso,
compassionate,
compassivo,
and well-respected.
e muito respeitado.
If we could get him on our side,
Se o pudéssemos ter do nosso lado,
he'd be a valuable asset...
ele seria um recurso valioso...
I know that too.
Eu também sei disso.
Tell me something I don't know.
Diga-me algo que eu não saiba.
I've heard rumors...
Ouvi rumores...
Cheng Ao has connections with the Communists.
Cheng Ao tem ligações com os comunistas.
What did you say?
O que disse?
Some people say
Algumas pessoas dizem
Cheng Ao is connected to the Communists.
Cheng Ao está ligado aos comunistas.
Huang, you really are useless.
Huang, és mesmo inútil.
Don't make claims without evidence again!
Não faça mais afirmações sem provas!
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Understood.
Compreendido.
That's all?
Isso é tudo?
That's all.
Isso é tudo.
Then why are you still standing here?
Então porque é que ainda está aqui?
Yes, I'm going then.
Sim, então vou.
Boss, we found Cheng.
Chefe, encontramos o Cheng.
Where is he?
Onde está ele?
I'll take you to him.
Eu vou levá-lo até ele.
Let's go.
Vamos.
Boss.
Chefe.
Cheng.
Cheng.
You almost got me killed.
Quase me matou.
I'm sorry, Boss.
Sinto muito, chefe.
Well...
Bem...
Jin threatened me with my family.
O Jin ameaçou-me com a minha família.
How did those people target you?
Como é que essas pessoas o atacaram?
Remember
Lembrar-se
when you asked me to tail Huang Aniu?
quando me pediu para seguir Huang Aniu?
Then I wasn't careful
Então não tomei cuidado
and got captured by him instead.
e foi capturado por este.
Oh, right, Boss,
Ah, certo, chefe,
there are Japanese guys among those thugs.
há japoneses entre estes bandidos.
Alright, got it.
Certo, percebi.
Anyway, that's what happened.
De qualquer forma, foi isso que aconteceu.
I'll pack my things in the next couple of days
Vou arrumar as minhas coisas nos próximos dias
and head back to the Northeast.
e regresse para o Nordeste.
I'm too ashamed to show my face around you.
Tenho vergonha de aparecer perto de ti.
I truly appreciate how you've looked after me all these years.
Aprecio muito como cuidou de mim todos estes anos.
Stop pretending.
Pare de fingir.
I'm not pretending.
Não estou a fingir.
Can you still move around?
Ainda consegue se movimentar?
Move around...
Mova-se...
I think so.
Eu penso que sim.
Why?
Porquê?
Get dressed properly.
Vista-se adequadamente.
I'm taking you out for noodles.
Vou levar-te para comer massa.
Noodles, really?
Massa, a sério?
Yeah.
Sim.
We didn't get to eat them that day, did we?
Não conseguimos comê-los nesse dia, pois não?
Don't worry, Boss.
Não se preocupe, chefe.
If those guys show up today,
Se estes tipos aparecerem hoje,
I'll kick their asses for you.
Eu vou dar-lhes um pontapé no traseiro.
Don't let these injuries fool you.
Não se deixe enganar por estas lesões.
I'm tough as nails, I'm telling you.
Sou duro como pedra, digo-te.
Yeah, yeah, you're the tough one.
Sim, sim, tu é que és o durão.
Wait for me, Boss.
Espere por mim, chefe.
Hello.
Olá.
I have an appointment
Eu tenho um compromisso
to see Director Lin.
para ver o realizador Lin.
Alright, this way, please.
Muito bem, por aqui, por favor.
You can step outside for now.
Pode sair por enquanto.
I'm just going to speak with the doctor.
Vou falar com o médico.
Do you understand what it means to respect women?
Compreende o que significa respeitar as mulheres?
This is a maternity hospital!
Isto é uma maternidade!
You go out too.
Saia também.
I just want a private word with the doctor.
Só quero falar em privado com o médico.
Yes.
Sim.
What's wrong?
O que está errado?
Are you feeling unwell?
Está se sentindo mal?
I'm here
Estou aqui
just to ask
só para perguntar
if someone like me
se alguém como eu
can have an abortion.
pode fazer um aborto.
I'm sorry, Madam Yanhong,
Sinto muito, senhora Yanhong,
but abortion is illegal.
mas o aborto é ilegal.
But I'm carrying a monster.
Mas estou a carregar um monstro.
If I give birth to it,
Se eu der à luz,
I'll die.
Eu vou morrer.
How do you know it's a monster?
Como é que sabe que é um monstro?
It's growing inside me. How could I not know?
Está a crescer dentro de mim. Como é que eu não sabia?
Why do you want an abortion?
Por que razão quer um aborto?
I don't like being forced.
Não gosto de ser forçado.
I don't love the father of this child.
Eu não amo o pai desta criança.
Anyway, if you won't help me,
De qualquer forma, se não me vai ajudar,
I'll go to your hospital lobby,
Irei até ao saguão do seu hospital,
grab a pair of scissors, and cut it out myself.
pegar numa tesoura e cortar eu mesmo.
Do you believe me?
Acredita em mim?
Who are you?
Quem és tu?
I'm the most miserable woman in the world.
Sou a mulher mais miserável do mundo.
If you keep this up, I'll call the police.
Se continuar assim, vou chamar a polícia.
Go ahead then.
Vá em frente, então.
The father of this child is so cruel,
O pai desta criança é tão cruel,
and you people who run hospitals are just as heartless!
e vocês que gerem hospitais são igualmente insensíveis!
Why did you come to my room?
Porque veio ao meu quarto?
Cheng Ao.
Cheng Ao.
It was my men who hurt you.
Foram os meus homens que o magoaram.
It's complicated to explain in a few words,
É complicado explicar em poucas palavras,
so I won't try to do it.
por isso não vou tentar fazer isso.
Anyway, I owe you an apology.
De qualquer forma, devo-lhe um pedido de desculpas.
Let's put that aside for now.
Vamos deixar isso de lado por agora.
You have Japanese people
Você tem japoneses
working for you.
trabalhando para si.
No way.
Não é possível.
After you and our old man warned me,
Depois de você e o nosso velho me terem avisado,
I haven't had any contact with the Japanese since.
Não tive mais contacto com os japoneses desde então.
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
I'm warning you one more time.
Estou a avisar mais uma vez.
Stay away from anything
Mantenha-se longe de qualquer coisa
to do with the Japanese.
a ver com os japoneses.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
Why are you so long-winded?
Porque é que é tão prolixo?
I've always listened to you since I was little.
Sempre te escutei desde pequeno.
Even when I don't listen to the old man, I listen to you.
Mesmo quando não ouço o velho, ouço-te a ti.
Look, is that woman pretty?
Olha, aquela mulher é bonita?
Siyun.
Sião.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I'm here to give Sixth Madam a check-up.
Estou aqui para dar uma vista de olhos à Sexta Senhora.
I invited her.
Eu convidei-a.
Miss Lin is now Shanghai's
A Srta. Lin é agora de Xangai
most renowned gynecologist.
ginecologista mais conceituado.
Let's go, Sister-in-law.
Vamos, cunhada.
I'll take you to her room.
Vou levar-te para o quarto dela.
You might as well hit me for real.
Pode muito bem bater-me de verdade.
Goodbye, Sister-in-law.
Adeus, cunhada.
Let me walk you there.
Deixe-me acompanhá-lo até lá.
Dr. Lin,
Dr. Lin,
thank you for coming all the way here.
obrigado por ter vindo até aqui.
It's my job.
É o meu trabalho.
Please, this way.
Por aqui, por favor.
Okay.
Ok.
What seems to be the problem?
Qual parece ser o problema?
I suddenly bled a little today.
Hoje de repente sangrei um pouco.
Do you think I could have miscarried?
Acha que posso ter sofrido um aborto espontâneo?
We'll need to examine you to know for sure.
Precisaremos de o examinar para ter certeza.
Please, doctor,
Por favor, doutor,
could you help me terminate this pregnancy?
poderia ajudar-me a interromper esta gravidez?
I can't.
Não posso.
Father,
Pai,
is Madam Yanhong alright?
A senhora Yanhong está bem?
She's fine.
Ela está bem.
She even performed "The Heavenly Maidens Scattering Flowers" for me just now.
Ela até cantou "The Heavenly Maidens Scattering Flowers" para mim há pouco.
That's good.
Está bom.
How's your recovery?
Como está a sua recuperação?
I'm doing well.
Estou bem.
Did the Anhui gang do it?
O gangue de Anhui fez isso?
No.
Não.
We've found Cheng too.
Também encontrámos o Cheng.
Did he say who the attacker was?
Ele disse quem era o agressor?
We're still investigating it.
Ainda estamos a investigar.
If you need anything from me,
Se precisar de alguma coisa de mim,
just say it.
apenas diga.
Father.
Pai.
I know the Zeng family wharf isn't open to outsiders,
Sei que o cais da família Zeng não está aberto a estranhos,
but I'd like to borrow it
mas gostaria de pegá-lo emprestado
to transport some supplies
transportar alguns mantimentos
to the disaster area.
para a área do desastre.
You silly boy.
Seu miúdo bobo.
What do you mean by "borrowing our family's wharf"?
O que quer dizer com "pedir emprestado o cais da nossa família"?
In the future, you'll be
No futuro, será
in charge of our entire family.
responsável por toda a nossa família.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
Are you fully healed from your injury?
Está totalmente curado do seu ferimento?
Didn't you say it wasn't a serious wound?
Não disse que não era um ferimento grave?
I still have to ask if you're fully recovered.
Falta-lhe perguntar se está totalmente recuperado.
I'm all better now.
Estou melhor agora.
With you by my side,
Contigo ao meu lado,
what injury wouldn't heal?
que ferimento não cicatrizaria?
I'm driving.
Estou a conduzir.
Your father's sixth concubine wants an abortion.
A sexta concubina do seu pai quer fazer um aborto.
W-what?
O-o quê?
You mean Madam Yanhong?
Quer dizer Madame Yanhong?
What did she say?
O que é que ela disse?
I feel like...
Sinto como...
she's being held against her will
ela está a ser mantida contra a sua vontade
in your house by Mr. Zeng.
em sua casa pelo Sr. Zeng.
She doesn't love Mr. Zeng.
Ela não ama o Sr. Zeng.
But she can't escape even if she wants to.
Mas ela não pode escapar mesmo que queira.
She's pitiful.
Ela é lamentável.
But Mr. Zeng
Mas o Sr. Zeng
can never know about this.
nunca poderemos saber sobre isso.
If he finds out...
Se ele descobrir...
would he kill Yanhong?
mataria Yanhong?
Do all the men in your gang
Todos os homens do seu gangue
treat women this way?
tratam as mulheres desta forma?
Yeah, we all do.
Sim, todos nós fazemos isso.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Desculpe, desculpe, desculpe.
I was just teasing you.
Eu só estava a brincar com você.
I was just kidding.
Eu estava só a brincar.
Let go.
Solte.
Don't be mad anymore.
Não fique mais zangado.
Alright.
Tudo bem.
I just like girls like you.
Eu simplesmente gosto de raparigas como tu.
Eyes on the road. Why are you looking at me?
Olhos na estrada. Porque está a olhar para mim?